# GzipFile-Compressor
Console application for comress/decompress files using multithreading and GZipStream library

Исходное задание: 

Написать консольную программу на C#, предназначенную для поблочного сжатия и расжатия файлов с помощью System.IO.Compression.GzipStream. 

Для компрессии исходный файл делится на блоки одинакового размера, например, в 1 мегабайт. Каждый блок компрессится и записывается в выходной файл независимо от остальных блоков.

Программа должна эффективно распараллеливать и синхронизировать обработку блоков  в многопроцессорной среде и уметь обрабатывать файлы, размер которых превышает объем доступной оперативной памяти. 
В случае исключительных ситуаций необходимо проинформировать пользователя понятным сообщением, позволяющим пользователю исправить возникшую проблему, в частности если проблемы связаны с ограничениями операционной системы.
При работе с потоками допускается использовать только стандартные классы и библиотеки из .Net 3.5 (исключая ThreadPool, BackgroundWorker, TPL). Ожидается реализация с использованием Thread-ов.
Код программы должен соответствовать принципам ООП и ООД (читаемость, разбиение на классы и т.д.). 
Параметры программы, имена исходного и результирующего файлов должны задаваться в командной строке следующим образом:
GZipTest.exe compress/decompress [имя исходного файла] [имя результирующего файла]

 Программа будет оцениваться по следующим критериям:
1.         Работоспособность – проверяется на тестовых файлах с размерами от 0 до 32 Gb
2.         Правильность выбора алгоритма с точки зрения эффективности – должен быть максимально загружен самый слабый компонент системы (диск/процессор)
3.         Знание и умение использовать примитивы синхронизации – должны быть правильно выбраны примитивы для синхронизации потоков, доступа к данным
4.         Проработка архитектуры – есть разбиение на классы по принципам ООП и ООД, не должно быть лишних классов, интерфейсов, методов и т.д.
5.         Читабельность и понятность кода – код должен быть простым, аккуратным; алгоритм программы должен быть понятен без отладки
6.         Грамотная обработка ошибок и нестандартных ситуаций – должна выводиться диагностическая информация, по которой должно быть понятно что произошло без отладки программы.
7.         Правильное управления ресурсами – не должно быть утечек неуправляемых ресурсов, а также своевременное уничтожение управляемых ресурсов
